5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta: Na primeira ida ligo um dos interruptores por 5 minutos, digamos que seja o interruptor 1, e o desligo em seguida ligo outro interruptor o 2 por exemplo, imediatamente após vou até uma sala. Se a lâmpada estiver acesa, corresponde ao interruptor 2, se estiver desligada e fria pertence ao interruptor 3, se estiver desligada e quente pertence ao interruptor 1. Já na segunda ida, deixo um dos interruptores que ainda não sei qual é a lâmpada correspondente ligado e o outro desligado, vou a uma sala diferente da qual fui na primeira ida e verifico a qual interruptor pertence, o que está ligado ou o que está desligado.
